:orphan:

.. w предупреждение о том, что этот файл не включен ни в одно оглавление и будет скрыто :orphan:


Апрель 2015 - это «месяц перенимания pytest»
=============================================

Вы увлеченный пользователь pytest, местный гуру тестирования на своем рабочем месте? Или вы планируете
использовать pytest для своего проекта с открытым исходным кодом, но не знаете, с чего начать? Тогда вас
может заинтересовать «месяц перенимания pytest»!

Мы объединим опытных пользователей pytest с проектами с открытым исходным кодом, чтобы в течение месяца
заставить новые группы разработчиков начать работу с pytest.

В 2015 году мы пробуем это впервые. В феврале и марте 2015 года мы соберем волонтеров с обеих сторон, в
апреле проведем работу, а в мае оценим, как она прошла. Эту работу координирует Брианна Лохер. Если у вас
есть вопросы или комментарии, вы можете задать их в `@pytestdotorg twitter <https://twitter.com/pytestdotorg>`_
`issue tracker`_ или `pytest-dev mailing list`_.


.. _`issue tracker`: https://github.com/pytest-dev/pytest/issues/676
.. _`pytest-dev mailing list`: https://mail.python.org/mailman/listinfo/pytest-dev


Идеальный помощник pytest
-----------------------------------------

 - сможет посвящать 2-4 часа в неделю работе со своим конкретным проектом (это может включать присоединение
   к их списку рассылки, установку программного обеспечения и изучение любых существующих тестов,
   предоставление советов, написание некоторых примеров тестов)
 - чувствует себя уверенно в использовании pytest(например, изучил параметры командной строки, знает, как
   писать параметризованные тесты, имеет представление о содержимом conftest)
 - не нужно быть экспертом во всех аспектах!

Помощники Pytest, зарегистрируйтесь здесь! (желательно в феврале, жесткий дедлайн 22 марта)



Требования к идеальному партнерскому проекту
---------------------------------------------

 - имеет открытый исходный код и преимущественно написан на Python
 - имеет автоматизированный и документированный процесс установки для разработчиков
 - есть более одного основного разработчика
 - существует по крайней мере один официальный выпуск(например, доступен на pypi)
 - имеет поддержку основной группы разработчиков в пробует внедрить pytest
 - нет тестов ... или 100% тестового покрытия ... или где-то посередине!

Партнерские проекты, регистрируйтесь здесь! (до 22 марта)



Что значит «перенять pytest»?
-----------------------------------------

У «успеха» может быть много разных определений. Pytest по умолчанию может запускать множество тестов
nose_ и unittest_, поэтому использование pytest в качестве средства тестирования может быть возможно с
первого дня. Работа выполнена, верно?

Прогрессивный успех может выглядеть следующим образом:

 - тесты можно запускать (с помощью pytest) без ошибок (возможны падения)
 - тесты могут запускаться (с помощью pytest) без падений
 - запуск тестов интегрирован в сервер непрерывной интеграции(CI-сервер)
 - существующие тесты переписываются, чтобы использовать преимущества функций pytest - это может происходить в несколько итераций, например:
    - изменение исходных assert_ (в pycmd_ есть скрипт для помощи в этом, ``pyconvert_unittest.py``)
    - замена `setUp/tearDown methods`_ на fixtures_
    - добавление markers_
    - другие изменения для сокращения шаблонных формулировок
 - оценить потребности в написании будущих тестов, например, новые фикстуры, настройки *распределенного тестирования*

«Успех» также должен включать в себя то, что команда разработчиков чувствует себя комфортно, зная, как
использовать pytest. На самом деле это, наверное, важнее всего остального. Поэтому, вероятно, будет важно
потратить много времени на общение, приведение примеров и т. Д. - как при выполнении тестов, так и при их
написании.

Возможно, по истечении месяца партнерский проект решит, что pytest ему не подходит. Ничего страшного -
надеюсь, команда pytest также узнает что-нибудь о ее слабостях или недостатках.

.. _nose: nose.html
.. _unittest: unittest.html
.. _assert: assert.html
.. _pycmd: https://bitbucket.org/hpk42/pycmd/overview
.. _`setUp/tearDown methods`: xunit_setup.html
.. _fixtures: fixture.html
.. _markers: mark.html
.. _distributed: xdist.html


Другие способы помочь
-----------------------------------------

Продвигайте! Используют ли ваши любимые проекты Python с открытым исходным кодом pytest? Если нет, почему
бы не рассказать им об этой странице?
