pytest для предприятия
=====================

Компания `Tidelift`_ сотрудничает с сопровождающими pytest и тысяч других проектов с открытым исходным кодом,
чтобы обеспечить коммерческую поддержку и сопровождение зависимостей с открытым исходным кодом, которые вы используете
для создания ваших приложений. Экономьте время, снижайте риски и улучшайте качество кода, платя при этом сопровождающим именно тех зависимостей, которые вы используете.

`Получите более подробную информацию <https://tidelift.com/subscription/pkg/pypi-pytest?utm_source=pypi-pytest&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise>`_.

Подписка Tidelift - это управляемая подписка на зависимости для приложений с открытым исходным кодом, охватывающая миллионы открытых проектов JavaScript, Python, Java, PHP, Ruby, .NET и другие.

Ваша подписка включает:

* **Обновления безопасности**

  - Команда Tidelift, отвечающая за безопасность, немедленно координирует исправления для новых уязвимостей в системе безопасности и оповещения по частному каналу, поэтому ваша цепочка поставок программного обеспечения всегда находится в безопасности.

* **Проверка лицензий и возмещение убытков**.

  - Tidelift проверяет лицензионную информацию для простого применения политики и добавляет компенсацию за интеллектуальную собственность, чтобы защитить создателей и пользователей, если что-то пойдет не так. У вас всегда будет 100% актуальная спецификация материалов для ваших зависимостей, которой вы сможете поделиться со своей юридической командой, клиентами или партнерами.

* **Сопровождение и улучшение кода**.

  - Tidelift гарантирует, что программное обеспечение, на которое вы полагаетесь, будет работать до тех пор, пока оно вам необходимо. Ваши управляемые зависимости активно поддерживаются, и мы нанимаем дополнительных сопровождающих, если это необходимо.

* **Выбор пакетов и руководство по версиям**.

  - Tidelift поможет вам выбрать лучшие пакеты с открытым исходным кодом с самого начала, а затем направит вас через обновления, чтобы оставаться на лучших релизах по мере появления новых проблем.

* **Вход в дорожную карту**.

  - Займите место за столом переговоров с создателями программного обеспечения, которое вы используете. Сопровождающие Tidelift получают больший доход, поскольку их программное обеспечение используется большим количеством подписчиков, поэтому они заинтересованы в том, чтобы знать, что вам нужно.

* **Инструменты и облачная интеграция**.

  - Tidelift работает с GitHub, GitLab, BitBucket и всеми облачными платформами (и другими объектами развертывания тоже).

Конечный результат? Все возможности, которые вы ожидаете от программного обеспечения коммерческого класса, для всего спектра открытого исходного кода, который вы используете.
Это означает меньше времени на изучение эзотерических мелочей, связанных с открытым исходным кодом, и больше времени на создание собственных
приложений и своего бизнеса.

`Request a demo <https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=pypi-pytest&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise>`_

.. _Tidelift: https://tidelift.com
